# Автоматическая фильтрация изображений животных

Проект представляет собой решение для автоматической обработки фотографий с фотоловушек, специально разработанное для экологических исследований и мониторинга дикой природы. Наша система использует алгоритмы компьютерного зрения для автоматического отбора изображений, на которых дикие животные запечатлены полностью и с высокой четкостью.

## 🌐 Обзор решения

Решение выполняет две основные задачи:

1. **Определение наличия животного**: при обнаружении животного на изображении алгоритм автоматически добавляет к нему ограничивающую рамку.
2. **Фильтрация снимков по качеству**: отбор снимков, пригодных для анализа, где животное видно четко, в полный рост и соответствует строгим критериям качества. Например, животное должно занимать не менее 128x128 пикселей, его голова и туловище должны быть видны, а для крупных животных — также лапы или хвост.

В основе модели — предобученные архитектуры YOLOv11OD и VitPose, которые обеспечивают высокую точность распознавания и классификации животных. Встроенные механизмы постобработки изображения помогают минимизировать объем неинформативных данных.

### Ключевые характеристики:

- Высокая точность распознавания даже на ограниченных данных.
- Фильтрация нечетких и неинформативных изображений.
- Поддержка требований к качеству снимков, что повышает ценность данных для анализа дикой природы.

## ⚙️ Технические характеристики

- **Python**: основной язык программирования.
- **YOLOv11**: для детектирования объектов и классификации животных.
- **VitPose**: для анализа поз животных и их ориентации на изображении.
- **ResNet50**: для отбора снимков, соответствующих требованиям.
  
Решение позволяет автоматизировать отбор фотографий для экологического анализа, минимизируя объем данных и гарантируя их качество.

## 🚀 Начало работы

Чтобы начать использовать решение для автоматической фильтрации изображений животных, выполните следующие шаги:

1. **Склонируйте репозиторий**:

   ```bash
   git clone https://github.com/Arctic-Data-Force/minpriroda_animals

2. **Установите необходимые зависимости**:

   Убедитесь, что у вас установлены Python и необходимые библиотеки. Выполните установку зависимостей:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. **Запустите веб-приложение**:

   После настройки окружения запустите сервер:

   ```bash
   uvicorn main:app --reload
   ```

## 🧑‍💻 Участники

Команда проекта состоит из специалистов в области анализа данных, компьютерного зрения и экологии:

- Васендина Ирина
- Голышев Алексей
- Громов Никита
- Калинин Илья
- Покрышкин Даниил
